---
title: 广东多举措防御强降雨强对流天气
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/04-09/10397005.shtml
---

# 广东多举措防御强降雨强对流天气

中新网广州4月9日电 (记者 王坚)广东省防汛防旱防风总指挥部办公室(简称“广东省三防办”)9日印发通知，要求各地各部门扎实做好防御工作确保人民群众生命财产安全。

广东省应急管理厅介绍，根据气象部门预报，11日夜间至12日，全省大部将有一次明显的强降雨强对流天气过程，伴有8级至10级、局地12级左右的雷暴大风、短时强降水和局地冰雹，全省中北部有大到暴雨、局部大暴雨。12日至13日，全省沿海海面偏北风6级至8级。

鉴于此，9日，广东省三防办印发通知称，当前全省尚未进入汛期，但已步入强降雨强对流高发期，致灾风险高。各地各部门要按照广东省委、省政府工作部署，强化底线思维、极限思维、风险意识，克服麻痹思想，压紧压实工作责任，切实把三防责任落实到监测预警、隐患排查、巡查管控、人员转移、应急处置等各个环节，全力以赴保障人民群众生命财产安全。

通知要求，要强化监测预报预警，及时启动应急响应。各地各有关部门要24小时紧盯雨情、水情、风情、工情以及山洪、地质灾害风险变化，及时发布暴雨、雷雨大风、山洪和地质灾害等预警。要加强分镇短临预警、暴雨重现期预警和夜间防范提醒，严格落实直达基层责任人暴雨预警双重“叫应”机制，形成有预警、有叫应、有行动、有反馈、有核实的工作闭环。要及时启动应急响应，特别是发布暴雨红色预警的县(市、区)必须第一时间启动应急响应。要加强公众宣传引导，多渠道广泛发布恶劣天气预警信息和防范提示，提醒公众合理规划周末行程，主动防灾避险。

同时，要深入排查风险隐患，落实各项防御措施，针对强降雨风险，突出做好中小河流洪水、山洪和地质灾害、城乡内涝防御措施，加强地质灾害隐患点和铁路、公路沿线、桥梁、下沉式立交桥、隧道、涵洞等风险区巡查值守，强化山区旅游景区、漂流娱乐设施、非开放的自然保护区、林场以及网红打卡点等区域安全管控。

此外，要强化人员转移避险，加强群众安置管理。要加强应急处置准备，严肃三防工作纪律。(完)

